（チンピラＡ）立てや オラ
手間かけさせんな ボケ
（緋山(ひやま)のもがき声）
ああ？
何や お前ら！
（緋山の叫び声）
（桃丘(ももおか)）俺です 桃丘です
（緋山）な… 何で？
（桃丘）Ｐ.Ｊ.さんから
頼まれとったんですわ
緋山さんが危ない目に
遭いそやったら 助けろって
（緋山）ピ… Ｐ.Ｊ.が？
（桃丘）はい
いったん ここ離れましょ
（緋山）あ… うう…
（灰田(はいだ)）おう 何や
おもろいことなっとんなあ
（桃丘）ああ？　何でお前
こんなとこ おんねん クソ刑事
（桃丘）刑事？
えっ このおっさんが？
（灰田）誰がおっさんじゃ ボケ
こないだぶりやな 兄ちゃん
警察が保護したるから
もう大丈夫や
（Ｐ.Ｊ.）あなたにも
聞こえるんですか？
（夏凜(かりん)）私は
見えるだけ
見える？
幽霊の姿が？
何かがある場所を
色で認識できるの
他の人には見えない
モヤみたいなものが…
じゃあ さっき何を見た？
この家のモヤが
あなたに まとわりついた
今まで見せたことない動きで…
（Ｐ.Ｊ.）気が強いな
次はこっちの質問に答えて
この家に遺棄されてた女性の骨と
あなたには
何か特別な
つながりがあるんでしょ？
それは失踪した黄森(きもり)先生？
それとも…
（スマホのバイブ音）
おう
黄森なら生きてますよ
今は東京にいる
東京？
何で あなたがそんなこと…
さあね
ハア
（金蔵(かねくら)）確かに
これで天海(あまみ)さんの誠意と心意気は
しっかり確認さしてもらいました
（天海）では
（金蔵）
天正(てんしょう)スマートシティ構想の参加
私のほうで
話は通さしてもらいます
ありがとうございます
（村崎(むらさき)）緋山君！　大丈夫か？
村崎さん
おいー
どうも　こんな時間に
ご足労いただきまして
（村崎）なにわ西署の
灰田さんですよね？
何で私の連絡先を？
（灰田）んなもん
どうでもええことですわ
お電話でお伝えしたとおり
おたくのバイトが
危ない目に遭(お)うてたん 助けたんで
引き取ってもらお思いまして
助けた？　ウソですよ 村崎さん
この人…
黙っとけや ガキ コラ！
（村崎）何で わざわざ
こんな場所で？
緋山君 引き取るんやったら
なにわ西署でも
最寄りの交番でもええのに
（灰田）そら あんたと個人的に
ちょっとした取引
したかったからですわ
おたくの社長さんのことで
社長のこと？
ええ
社長の経歴？
（村崎）そう　それを俺に調べろ
言うんやわ
（緋山）すいません
俺が変なことに巻き込まれたせいで
（村崎）いや 関係あらへんよ
あの灰田て刑事は
悪い意味で有名人やねん
手柄のためなら殴る蹴るも
シマ荒らしも平気でやる
所轄でも
鼻つまみにされとる男やから
（夏凜）何で そんなやつが
社長のことを？
ゴミ屋敷の骨の件や
（村崎）
灰田さん あんた その件で
天海社長が関わってるって
疑っとるんですか？
関わってるかどうか
んなもん 調べてみんと
分からんことですわ
まあ 俺の勘やと
プンプンにおとるんやけど
なら 自分で調べたらええでしょ
別に私に頼まんでも
探偵と違(ちご)て
マル被でもない民間人の経歴
ホイホイ調べられませんて
バレたらヤバいし
せやから ここはひとつ
元府警の
村崎さんの人脈 使(つこ)てもろて
はあ？　何や
その めちゃくちゃな言い分
（灰田の力み声）
（村崎）緋山君
俺はムチャクチャな刑事やぞ
今頃 気づいたんか？
（村崎）
あんた ええかげんにせえよ！
あら 取引不成立かいな？
ほな わし 口軽うなるで？
皆さーん！
アマミ不動産は
バイトに半グレを雇って
悪さしてますー！
って言いふらしますわ
ふざけんなよ
半グレなんかとちゃう
言うとるやろ！
Ｐ.Ｊ.とかいうボンクラと
つるんでるの 事実やろが
そんな悪評 流れたら
例の再開発の仕事に入り込むんも
難しなるんちゃいますか？
ホンマにめちゃくちゃですって
あの刑事
Ｐ.Ｊ.とか確かに
得体の知れんとこもありますけど
半グレとかって決めつけて
いや まあ半グレやしな
（夏凜）
大阪でも一番ヤバい半グレだって
は？　え？　何で知ってんすか？
俺そんなん 全然
口止めされてたから 社長に
どういう魂胆で君に近づいたのか
泳がせて確かめるとか言って
何すか それ
てか俺 利用されてたんですか？
（ドアの開く音）
（緑原(みどりはら)）どないしたん？
３人してコソコソして
（緋山）ちょっと聞いてくださいよ
緑原さん
-（緋山）ああー！
-（村崎）大丈夫 小町(こまち)さん
物件調査の件で
いろいろ立て込んでて…
（緑原）あー あんたら 仲ええなあ
（緋山）ううん ううん
うぐぐっ…
一緒に食べ
あ… あいいい…
（村崎）おいしそ　おいしそやわ
１人で食べ
-（村崎）お～ ありがと～
-（緋山）ぐ… いいい…
青春　青春やなあ
（ドアの閉まる音）
（緋山）たあ～
あかんて 緋山君
今回の件 社長には
まだ伏せとかないと
で どうするんです？
その刑事の要求は？
調べてはみるよ
調べて何もなけりゃ
問題ないわけやし
調べたら ホンマに
ろくでもない過去とか
分かるんちゃいます？
あっ Ｐ.Ｊ.が言ってました
社長のこと
あんまり信用するなって
私も言われた 同じこと
（村崎）あれ 夏凜ちゃんも
接触してたんかいな
たまたまです
昨日 失踪してた
黄森先生が出入りしてた—
ＮＰＯ団体に行ったあと
ゴミ屋敷で遭遇して
あいつ 俺が襲われとった時に
うちにおったんすか？
（夏凜）まあね
おかげで分かったことが３つある
３つ？
（夏凜）まず 遺棄されてた骨は
黄森先生じゃない
２つ目に Ｐ.Ｊ.とあの骨には
何かつながりがある
というか ほぼ間違いなく
彼は骨の素性を知ってる
３つ目は？
多分
その骨の正体は
この人
ＮＰＯの代表から教えてもらった
黄森先生と同じ時期に消えた
もう１人の女性
名前は
白川(しらかわ)愛(あい)
（ドアの開く音）
（黄森）天海社長ですね？
（天海）ええ
お電話した黄森あゆみです
私はあなたが何者か知らないし
その名前が
本名か偽名かも分からない
同じです
ん？
（黄森）私も 知らない男の人から
電話をもらって
指示されたんです
あなたに連絡しろって
恐らく若い人でしたけど…
あなたに連絡して
白川 愛の名前を出せば
必ず会って
話をすることになるからって
若い男
（黄森）
私が知っている事実を話すのは
義務だと言われました
彼女…
愛ちゃんは もう死んでいて
その責任の一端は私にあるんだと
（緋山）
あんたは白川 愛さんなんか？
黄森先生と一緒に
おらへんようなった—
白川 愛さんなんやろ？
Ｐ.Ｊ.とはどういう関係なんや？
天海社長は あんたの死に
関わっとったんか？
何でもええから答えてくれや
ハア
（愛）嫌だ
え？
（耳鳴り）
（愛）探らないで　言いたくない
知らなくていい
やめて やめて やめて
やめて やめて
私は誰も憎んでない
あの人のことも誰も
あの人？
（愛）
私は いたい いたい いたい…
ここ ここ ここ…
ここに いたかっただけ…
ここに…
この家で いつか みんなと！
（サチ）あんた
ここに住んだらええ
（愛）え？
（サチ）愛ちゃん
いつも悪いな 洗濯物まで…
（愛）いいよ
そんなこと 気にしなくて
（サチ）うちが死んだら
あんた ここに住んだらええ
（愛）だってサチばあちゃん
親戚とかいるでしょ
（サチ）もう縁 切った
ばあちゃんも あんたも
独りぼっちや
だから この家 あんたがもろて
ずっーと ここに おればええ
本当に？
（サチ）うん ホンマのホンマ
それぐらいのことしか
あんたには してやられへんからな
白川… 愛さん？
（愛）私は大丈夫… だから…
（男）ごめんな
-（愛）逃げて
-（男）ごめんな
（せき）
（荒い息）
（Ｐ.Ｊ.）大丈夫？
あ… Ｐ.Ｊ.
うめき声が聞こえたから
緋山君 その首
え？
ハア… ハア…
夢ん中で首 絞められとった
多分 あの子
白川 愛は ああやって…
その瞬間が見えたんだ
（緋山）全部 知っとったんか？
黄森先生が生きとったことも
捨てられた骨の素性も
いつから知っとったんや Ｐ.Ｊ.
お前は
白川 愛と どういう関係なんや？
（黄森）私は１年前まで
大阪にある診療所で
医師として勤めていました
仕事の傍らで
路上生活者や貧困者の
支援活動も行っていて…
その地域には
社会的弱者と呼ばれる人たちが
多くいたものですから
その１人が愛ちゃんでした
出会った頃 彼女はネットカフェや
知人の家を転々としていて
ひどい性感染症に罹患(りかん)していました
体を売って生活を…
境遇を聞くと
幼い頃にご両親を失って
施設に入り
10代から そうした暮らしを
続けていたようです
あいつはメゾン梅小水(うめこみず)ハイツにも
出入りしてた
それって ホストが違法で
メンエス経営してた…
ああ
でもホストに
ダマされてたわけじゃない
他のメンエス嬢に誘われて
そいつにピンハネされながら
働いてたんだ
金じゃなく寝床 目当てで
（緋山）寝床？
（黄森）一時期は
悪い大人にダマされて
暴力団員の
情婦だったこともあるそうです
その男が関わっていた—
貧困ビジネスの手伝いを
やらされていたと
生活保護の不正受給のために集めた
お年寄りたちに
お小遣いを
渡しに行く程度だったようですが…
（息を吐く音）
（愛）コモイ レンタロウさん
（コモイ）おう
（愛）ウジキ ムネオさん
（ウジキ）はい
ゴシャ フユキさん
（ゴシャ ）おう ハハ…
（黄森）彼女は その手伝いは
とても嫌だったと言っていました
（愛）
ウスノ ロクヘイさん
（黄森）彼女は その手伝いは
とても嫌だったと言っていました
（ウスノ）はい
（黄森）彼女は その手伝いは
とても嫌だったと言っていました
体を売ることよりも
ずっと嫌だったと
（天海）嫌？
（黄森）そこにいるお年寄りたちが
とても かわいそうだったから
何の安心もない そんな場所を
自分たちの家にしている彼らが
悲しそうな顔を
していたからだそうです
（Ｐ.Ｊ.）黄森と知り合った頃
白川 愛はボロボロだった
家もなく
飯もろくに食ってない上に
病気も抱えて…
治療のあと
黄森と付き合いのあった
ＮＰＯ団体の持つアパートに入って
その手伝いをしてた
仕事の１つが
ここに来ることだった
え？
ここのばあさんは偏屈で
行政やボランティアの人間が来ると
すぐに追い返してたらしい
でも どういうわけか
白川 愛にだけは心を許してた
さっき夢で見た
約束してたわ
この家をやるって
らしいね
どこまで本気だったかは知らないが
でも… じゃあ そのあと
彼女が死んだのは？
（Ｐ.Ｊ.）巻き添えだよ
貧困ビジネスを
告発しようとしてた黄森が
あいつを置いて逃げてったから
（黄森）私の勤めていた診療所
それに
出入りしていたＮＰＯすら
裏では貧困ビジネスの一端を
担っていました
それを知ったことで
地域の暴力団から嫌がらせや
脅迫を受けるようになってしまって
身の危険を感じて
大阪から逃げてきたと？
支援活動を続ける中で
無力感ばかりが募っていきました
搾取されていると知りながら
その生活を受け入れている人
リスクを承知で
体を売ることをやめない人
薬物に依存して
偽りの救いを求める人
フッ
傲慢(ごうまん)だったことに気づいたんです
人には人を救うことなんかできない
できるのは
自分で自分を救おうとしている人の
手助けだけ
だから私は
逃げました
白川 愛を置いて？
一緒に逃げようと言ったら
断られました
“私の家はここにある”
“私は助けることを
諦めたくない”って
愛ちゃんは優しい子でした
それ以上に
言い方は悪いですが
とても変わった子だった
あんなにひどい境遇で
生きてきたのに
いつも言ってたんです
“私は幸せだ
私はウサギだから”って
ウサギ？
「つきのうさぎ」という
お話らしいです
昔々
サルとキツネとウサギの３匹が
山の中で倒れている老人と出会って
老人を助けるために
サルは木の実を集めて
キツネは川から
魚を捕ってきました
でもウサギだけは
何も採ってこれなかった
だからウサギは
たき火の中に飛び込んだんだって
自らを… 食料として与えるために
あの子は… 無欲でした
（Ｐ.Ｊ.）
バカだったんだよ あいつは
自分が不幸だってことに
気づいてなかった
他人から食いものにされても
ヘラヘラしてた
誰が憎いとか許せないとか
そういう感情を持てなかった
だから くだらない死に方をした
どうしようもないバカだよ
Ｐ.Ｊ.
俺は違う
許せないやつは許さないし
敵だと思ったやつは
容赦なくたたき潰す
だから俺は
白川 愛を死なせた
あいつのことも…
あいつって誰なんや？
有休？　珍しいなあ
頼んます
-（緑原）はい　ん？
-（村崎）あ！
（村崎･緑原）あ おおお…
-（緑原）うふふふふ…
-（村崎）お～
１人でどこ行くの？
（緑原･村崎）え～？
怪しいで 怪しいな～
休んで動いてみるわ
例の件
ちょっと ややこしいかもしれん
（夏凜）例の件って
天海社長の？
うん　まだはっきりとは
言えんけど
♪～
（黄森）お話ができて
何だかスッキリしました
彼女が死んだと
聞かされて
私も
ケジメをつける必要が
あると思ったんです
あの子は私の代わりに
死んだんですから
全部 私の責任です
いいえ
（黄森）よろしければ
私の罪を裁いて
いただけませんか？
ご迷惑なら
先に出てください
でしたら
そのあとは自分で…
（緋山）白川 愛を
死なせたのは…
～♪
天海吾郎(ごろう)だよ